大家好，我是程序锅。

github上的代码封装程度高，不利于小白学习入门。

常规的大模型RAG框架有langchain等，但是langchain等框架源码理解困难，debug源码上手难度大。

因此，我写了一个人人都能看懂、人人都能修改的大模型RAG框架代码。

我将分5个章节来介绍它，分别为：

1.如何调用大模型API

2.RAG背景介绍

**3.依赖环境安装**

4.知识库构建

5.基于知识库的大模型问答

本篇文章讲**依赖环境安装**。

## 一、基础工具安装

LLM会产生误导性的 “幻觉”，训练数据会过时，处理特定知识时效率不高，缺乏专业领域的深度洞察，同时在推理能力上也有所欠缺。

正是在这样的背景下，检索增强生成技术（Retrieval-Augmented Generation,RAG）应时而生，成为大模型时代的一大趋势。

RAG通过在语言模型生成答案之前，先从广泛的专业文档数据库中检索相关信息，然后利用这些专业信息来引导大模型生成的结果，极大地提升了内容的准确性和相关性。

RAG有效地缓解了幻觉问题，提高了知识更新的速度（大模型+搜索引擎），并增强了内容生成的可追溯性，使得大型语言模型在实际应用中变得更加实用和可信。

## 二、项目依赖安装

## 三、